课乐
一个多么熟悉的词汇
如果你是1900年之后出生的小朋友
可乐肯定是你通年没好回忆的一部分
他已经深入了地球人的鼓水
甚至被广大网友尊称为快乐水
可口可乐和百世可乐
这两个麦糖水的公司
经过了半个世纪的商业大战之后
都成为了超过2000亿美金的商业巨头
现在全球每天有超过10亿亿贫的引料消费
都来自这两个大集团
他们到底是怎么样一步一步走到了
今天这个双雄鼎鼎的局面
经过了什么风的云变
换食了什么着述
为什么骨神巴迪特拼篇致中来可不可乐
今年咱们跟小龄一起聊一聊这个史上
持续最长成他百年的双雄引消费
1886年可口可乐在美国的佐治亚州诞生
他的发明者是个钥匙
所以最开始他是当成钥买的
就像我们小时候喝的那种咳嗽糖江
虽然挺好喝的
但也是个咬口咳嗽了
就是这么个名字
奇奇怪怪的咬鼠号称是包致百饼
崩歪你是头疼不疼
氧味 消滑不良
精神味 什么都能治
其实这个名字也来源于可口可乐
也的两种成分就是咖啡音和可可野
你看一个是能让人兴奋快乐
一个甚至让人上一再加上当时
进酒令早期在美国胜行
所以可口可乐就变成人们的一个酒的替代品
成为精神的支柱
当时就便地大卖
到1910年的时候
全美已经有超过370家的装品忘掉
一战之后1919年的9月5号
在一帮资本家的一顿操作家
可口可乐又成功的上市了
所以作为第一个吃旁现的人
可口可乐前30年的发展
可谓是批净战机 顺风顺水一家堵大
让可口可乐赚钱赚的顺风顺水
那肯定有很多校房者和竞争者
百世可乐就是其中之一
百世可乐的创始人叫布拉德汉
我们就在那小布
小布也是一个药食
他在1898年的时候
就研制了一种卫药
就是驻消化
因为Papsy在希拉鱼里面就是消化的意思
然后他为了把自己的卫药卖得更好
就把它弄成了一个可乐味
就是叫Papsy Cola
说白了就是可乐味的卫药
1923年小布因为炒糖的七火爆苍
导致百世可乐破产
申请完破产保护
这个百世可乐就在那狗沿残传的活者
在接下来的8年里头
这些各种人卖来卖去卖才卖去
在1931年的时候又破产
那这一次就被卖到了一个叫做
茶里古斯的大哥手里
我们就把它叫做谷歌
其实这个谷歌也来头不小
他当时是美国最大的糖果连锁店
Loft的一个老板
这个连锁店一年就能卖掉400万平可乐
最开始都是进可口可乐的货
但是就在他们的商业谈判当中
捷下了一点小粮子
就让这个谷歌心里很不爽
他就一气只想说我卖了白世可乐
然后就把自己所有这些连锁店里的可口可乐
全都换成白世可乐
他自己恐怕都没想到
就是因为他这个一气只下竞然引发了
长大百年的双雄商业达战
好 说到这儿
两边背卷基本都已经介绍完毕了
河河可乐这个老大哥
毫无疑问一先发优使
一比零零线
其实吧
在谷歌收购了百世之后
可是还是那一副伴死不过的样
甚至谷歌自己这边都快冰淋破茶
他曾经还想把百世可乐卖给可口可乐
但那时候可口可乐是不可意
是非常的交总
连个架都不给爆
破语无奈
这个狗鸡跳墙的谷歌
也是用进了最后力气和钱来使了一个绝着
而就是这一招让百世可乐一战封闪
这招就是价格战
其实一直以来
可口可乐的定价都是五分钱一品
竞争者 校房者
有都跟着老大哥五分钱一品
因为你想啊
他这些竞争者要不然一价格定高了
那肯定没人买
但是如果定得便宜点呢
也不一定能卖得出去多少
因为可口可乐那时候的品牌效率就已经很不错
所以他们也都得五分钱
但是走头无乐的谷歌
他就不信这个喜
他就想我要堵一把
我要降价
我不光要降
我还要背包看
当时1930年前
后美国刚经历了大笑条
很多人都觉得五分钱的可口可乐都太贵
于是百世可乐的打出了这么多广告语
同样的价钱
双倍都快乐
价量不佳价
赶紧来敲步吧
当时还配了一个特别模型的音乐
就那种
那颗那颗那颗那颗
那颗那颗那颗那颗那颗
那颗就是五分钱的意思
这广告语甚至还被翻译成五十五种语言
在全球的广告范围那传播
直击人心的广告语
加上这个模型的音乐
瞬间就叠战了市场
于是1933年
百世可乐就在美国和其他83个国家开设了
313家分店
三年之后
每年就达到了200万美金的敬礼日
转顺之间百世可乐
从一个冰林破产的无名之备
穿上到全美第2大的气氛公司
而这时候
老大哥这边正忙着托展他的国际市场业务
也不想被一个小楼楼打自己的
价格搞得乱七八糟
千一发而动全身
所以也就没那么大理这个来替管的百世兄弟
此战之后
百世可乐正式进入了口口可乐的事业
或者之前一家独大的格局
百世单回一成
一比一
从一家
虽说我们说他们是一比一
但其实那时候百世可口可乐还是没发比
可口可乐大概能够百年四十的市场分额
但百世才百分之十
接下来就要轮到
可口可乐老大哥处长了
那可真是不明泽以一名敬人
当时可口可乐总是长一叫罗伯特
舞的拉伏
这是个非常传奇的人
也是可口可乐整个神话的地造者
我们去把他叫走老罗
1939年二战打小了
四一年美国全面参战
唐价飞涨
美国政府为了满足军邦的需求
还限制了民众这点堂量的消费
这对那些卖堂水的饮料厂商
那无疑是一个致命的打击
然而然自古乱世出英雄
老罗死战一炮走红
他当时就利用自己
隆断性的地位就开始
他似的宣扬自己的品牌文化
和爱国仅仅的保在了一起
借助者在国际市场的这个产业力
竟然跟军邦
他成了一个战略合作
来给美国的军队提供可口可乐这个饮料
于是在艾森豪威尔的要求下
罗罗就发布了这么个指令
不管我们的军队在事件
跟他一个角落
不管我们的成分有多么的高
我们都要保证
美国的打击
能无分钱买到已经可口可乐
我们看能跟美国军邦达成合作
过去可口可乐
那个的毕竟号都还离过出来
于是在艾森豪威尔的允许和支持性
可口可乐就怕是四处建场
每天都有上千万平的可口可乐
被送到世界各地的美国军方手中
据统计可口可乐公司在二战期间总共卖出了一百亿平可乐
其中50%都是给军队提供
你看这个美国视频
指定用水这个小红平可口可乐
紧紧的跟爱国传统家庭绑在了一起
就让远在战场的一些视频啊
一喝一喝可口可乐
立马就有了一种回家的感觉
那你想这些人一辈子
都会是可口可乐的四重分
二战之后1948年的时候可口可乐的总力软达到了12.6亿美金
但那时候的百世可乐
因为现场领的影响还不及他的领土只有2600万美金
你看老罗这一套军方合作
真的是占近了天时地利任何
不光是说当时的销售量增上来了
更主要的是他把传统家庭的品牌形象
直入到深深的直入到人们的心里
也给之后这几十年的品牌印象打定了技术
高口可乐又一次甩开了百世可乐
二比一
你说面对可口可乐这么一波猛攻的
百世干净净干凍养
但就是没办法
大哥好
你可但是啊
咱们说风水轮流传
二战之后百世可乐又迎来了他的第二吹
他想既然你可口可乐
一直走什么经典家庭这个路线
那我肯定不能跟你正面硬感过
要另一批吸净
我大年轻人
首先啊
百世大量针对年轻人打造了广告
我就随便说了意思啊
比如说年轻你就喝百世百世
新一代年轻人的选择
百世是个年轻人喝
年轻快乐喝百世
既然针对年轻人
那怎么能熟得到赵明星呢
上世纪五十年代的时候
正好电视在美国开始普及了
所以百世就找了当时最红的
最获得年轻人最喜欢的人
来大广告做代言
甚至当时百世的主席还取了
好莱屋的著名影响
叫咒爱什么来
然后这个影响的每次出镜的时候
就算那话是喝百世
这一张下来效果是非常的好
所以百世后来也一直延续了这个策员
你看到都请过谁了
Michael Jackson 麦当纳贝克汉
后来你张国荣黄
非周杰伦真的是属不胜属
当然产品本身的包装上
也要针对年轻人
他调者
比如说他就做了那种
罗玄式的特别酷炫的评则
还打商标加入了蓝色来
都是年轻人
非常蓬勃有着气的颜色
后味呢
也慢慢偏填了一点
更符合年轻人的喜好
这么一整套营销做下来
百世就成功改造了一个叫做
Pexy Generation
就让人们觉得
喝百世可乐
他就是一个非常年轻有着气
叛逆自由这么一个形象
这两个可乐的文化
和中心思想路线也基本形成了
红方这边就是传统的经典的家庭
而蓝方这边就是自由的叛逆的活泼的年轻的
当然这也形成了标签效应
就是你拿什么耍的瓶
就能看出你是个什么样的人
就是今天你要跟朋友去打球
你要拿一个红瓶开始喝可口可乐
你都不好意思出门
百世这一套营销策略来的精妙
不光是因为说
他扰开了可口可乐主打的群体
更主要是他看着了当时的人口红瓶
因为二战之后
正好是美国的英尔朝爆发
谣本文化非常圣形
大家就都叛逆自由
组合权一打
让百世可乐销量一路表声
1970年的时候
可口可乐在软眼市场的市场份额
是29.7%
而百世可乐追到了19.8%
终于经过了70年
百世可乐把自己拉到了
大阁同立张桌上
可以平起平坐
打完了价格战
走完了
差异化也请完了明星
这时候百世可乐终于可以听起腰板了
决定和老大阁可口可乐来个正面影响
1975年
百世出了一个损
然后叫做百世挑战
这是个什么
就是说他找了一帮人
让他们蒙着眼睛喝着两种可乐
问哪个好喝
结果令大家大跌眼镜
绝大多数的人都选了百世可乐
那百世依看
他们赶紧抓紧时间造文章
这销量也是一路能长
1979年
百世可乐市场战友率终于一次
超过了老大阁可口可乐
6.1.4%
更要命的可口可乐自乱振交
一看这么个价值自己也急了
他发现这个百世可乐
比可口可乐要微甜一点
就自己也把自己持续了
将近百年的配方
给调甜一点
向去迎合大众的口味
这大众不光都买的账房
就有很多人开始上街去游行
比可口可乐心配方惹事
甚至把这新的可口可乐
倒到下海道里表示抗议
可口可乐总部的电话
也是每天都被包包
有很多消费者
就跟自己失去了孩子一样痛心
这都是我们从小到大
那么美好的回忆
您把配方换了
您把我们的信仰都弄没有了
甚至有一些连可乐都不喝的爱国者
也开始出来抗议
就是这是我们的传统
就算我不喝
你也不准改
可口可乐改配方惨糟滑铁路
其实后来大家也慢慢的
意识到了一些结论
就是一般在忙测的时候
大家都会偏好那种
更甜一点
跟刺激点的东西
但是你喜欢和第一口
不代表你喜欢一整体而对
不管怎么样
百世可乐这么一个损招
一次实现了比分反超
三比二
可口可乐很快就意识到
自己这次给搞砸了
他这么个反应
再吃对也是意识到了
所以三个月之后
立马选一下乐马
换回了自己的老配方
万万没想到
那是这么折腾一痛之后
这可口可乐一上架
反而为大家疯狂地抢走
你说一样的配方
一样的味道
一样的快乐
那销量就蹭蹭蹭不一样的
往上掌
你说这消费者心里
也是挺奇怪的
可能真的是失去了
才懂得珍惜
所以可口可乐又重新
做回了他可乐一个的
宝座
成功的搬回了一程
所以你看
盟上眼睛大家喜欢喝百世
整开眼睛就喜欢可乐了
是不是正好又说明了
可口可乐
他具有巨大的品牌价值
这也更坚定了
他们把后要走传统
经典家庭这种国民饮料的
大众路线
这其实也是巴菲特
巴老爷子一直中爱可口可乐的原因
他从八几年
买了可口可乐
就一直持有
从来就没卖了
现在是他资产组合理
排名第三个股票
不管好是因为他自己爱喝
动主要的
还是看中了他品牌价值
甭管你是百世挑战
千世挑战万世挑战
我都选可口可乐
可口可乐
你可以把它叫可乐
但百世可乐
你只能减成百世
是不是这个品牌价值拿捏的文文
所以可可乐这边就接着走他的
品牌价值这个路线
我也不用请什么大明显
我就是要给人们塑造那种快乐
舒适家庭的这种感觉
就OK了
比如说你看他的合作企业
像是卖当牢
AMC啊
都是那种合价一起快乐
一起看见眼
一起吃汗饱的这种患剧时刻
我话说回来
为了鞏固他深入人心的传统形象
这广告费可能也是没少化
可可乐应该是
现在世界上最能打广告的公司之一
每年的广告之初
就四十亿美金
当然在这么一顿品牌价值的塑造下
可可乐可乐在可乐一个的位置上
就再也没有动摇过
甚至还培养出来了
他的二弟就是
Bite Coke
减肥可乐
就是肥宅
你也可以很快乐
而百世只能区局第三
所以可可乐在品牌这成功的
再见一场四比三
但是你以为这就完了吗
可可乐
在可乐这个战场上
算是守住了
百世就想了
饮料这儿我大不过你
但我可以
农村包围城市在其他领域
实现全面发展
其实早在1965年
百世就跟乐市
合併成了叫百世集团
然后开始拓宽其他商业领域的发展
之后百世还一度持有
我想肯德基医生科
阿扣报这种联锁性质的快餐店
现在很多家育互脚的零食品牌
其实都是百世集团旗下
2020年
他所有的营业收入里面
零食占了55%
真的是全面开花
事实上
如果我们看2020年
这两个公司的全年影收
可口可乐这边有331美元
而百世这边达到了700多亿美金
整整是可口可乐的两倍由于
但是可口可乐品牌这边
是狂甩百世可乐
连续20多年
一直都是全球最有价值的品牌之一
截至2021年6月15日
可口可乐的市值有2480亿美金
而百世可乐有2050亿美金
可以算是旗鼓相当不分不中
经过了长达半个世纪的惨劣绝主
可口可乐变成了可乐界的一座中路牢马
而百世发展成了零食界的一片草原
这两个公司的世纪大战
仍在继续
持续了百年的世界商业营销战
不可乐的死忠分
就笑什么了
