コーラ、それはどんなに馴染み深い言葉でしょう。もしあなたが1900年以降に生まれた子供なら、コーラはあなたの幼少期の一部で、美しい思い出でいっぱいでしょう。それは地球上の人々の生活に深く入り込んでおり、多くのユーザーからは「ハッピーウォーター」と呼ばれています。コカ・コーラとペプシ・コーラ、これら2つの飲料会社は、半世紀以上の商業競争を経て、2000億ドル以上の巨大なビジネス企業となりました。今では、世界中で1日に10兆以上の飲料がこれらの大手企業から供給されています。

彼らはどのようにして今日の有名な地位にたどり着いたのでしょうか？どんな困難を乗り越え、どのような戦略を採用したのでしょうか？そして、なぜ広告の中の「骨っぽいバディット」と呼ばれるキャラクターが、彼らの代弁者として成功したのでしょうか？今年は、私たちと一緒に、最も長い歴史を持つブランド、コカ・コーラとペプシ・コーラについて考察してみましょう。

1886年、コカ・コーラはアメリカのジョージア州で誕生しました。その発明家は薬剤師で、最初は薬として販売されていました。私たちが子供の頃に飲んだような咳止めシロップのようなものです。美味しいけれども、薬の味が強かったです。まさにその名の通り、奇妙な味わいで、あらゆる病気を治すとされました。本当に頭が痛くなるような味わいでした。しかし、それは非常に特殊な味でしたが、主成分であるカフェインとココアアルカロイドは、人々を興奮させ、幸せにさせることができました。当時、それは初期の代替品として使用されていました。1910年には、アメリカ全体で370以上のボトリング工場でこの飲料が生産されていました。第一次世界大戦後の1919年9月5日、資本家たちの一団の手により、コカ・コーラは成功裏に上場しました。したがって、最初の資本調達を成功させた企業として、コカ・コーラは最初の30年間で著しい成功を収めました。

この稿件をYouTubeの動画スクリプトとして使用する際には、声優には年若く魅力的な女性の声をお勧めします。





